本字幕由轻之国度字幕组制作
暑假下周就结束了啊
今年去了各种地方呢
翻译：倪长生 SN 黑开水  校对：小基友  时轴：澄空秋色  后期：秋穗姬
玩了不少 也打了不少工
认识了春小姐跟华子姐后
跟樱子也开始一块儿玩了
是
大伙暑假作业都做完了吗
七月就做完了
我上周做完了
我把它从记忆里做掉啦
之后麻烦的可是你自己
对了
月末我打算去外面宿两晚取材
大伙有空吗
要去哪里
还没详细定好
应该是长野县北边吧
樱子之前说想拍黑部水库来着
要不要逃离这个热的要死的甲府呀
好耶
想起了之前去南相木水库的时候
南相木水库
舞菇大混蛋——!!
啊 那个时候啊
看看黑部水库
吃了大坝咖喱
在上高地散散步
吃吃户隐荞麦面
体验一下手工做面也挺好的
为此 必须在月末前把稿子交上去
啊 立flag了
从甲府到户隐市要180km啊
虽然是隔壁县 但还挺远的
毕竟长野有够big的
有其他想去的地方也要告诉我噢
好
这附近的旅游景点有…
仁科三湖
草津温泉
松本城…已经去过了
这里 我想去这里春小姐
乘鞍岳？
是啊 可以从乘鞍到上高地再去立山 一路北上也挺好的
乘鞍岳 剑峰 登山
雾山你想登山吗
不不不
不是登山而是下山
用滑板
乘鞍Skyline
从岐阜县高山市到乘鞍岳叠平之间有一条山间道路
为了保护自然禁止私家车通行
只有穿梭巴士能上路
虽然机动车不能上路
但是自行车可以
你好熟悉啊
视频网上面有些自行车跟滑板的速降动画
我看到有人在这里跑
原来如此
我也想跟华子姐那样
用运动相机拍点有动感的动画
原来是这样
整天拿来拍些灵异动画
确实不像个正经的运动相机呢
但是 为什么是滑板呢
自行车不是更方便吗
我小学就加入了滑板俱乐部
还挺能滑的
一直玩到初二左右吧 雾山
而且坐车的时候带着也方便
确实 坐巴士要搬自行车上去是挺麻烦
专业的人上山也是骑自行车
你看
我也想拍这种视频
在飞速流逝的美景中
潇洒地下山的我
开车的时候左顾右看 很危险哦
但是 这动画一个人没法拍吧
对哦
用车从后面拍…但是私家车不能上路
用无人机自动追尾？
无人机太贵了根本买不起啊
自拍杆呢
会被卡住 要不就是左顾右看摔个大的
那我也一起滑 从后面给你拍吧
咦 樱子也会滑板吗
一点点的话
不不 这可是山岳道路的下山道
初学者可不行
要是没我这水平可能会没命的
滑太好了吧
好想在乘鞍Skyline上拍滑板下山视频！
雾山虽然这么说
但一上来就挑战可能会有点危险
总之我们来到了附近车比较少的甘利山练习
话说 这里比乘鞍还要陡多了吧
练习？
弯道比较多 速度上不去所以确实会安全一些
这是在韭崎市跟南阿尔卑斯市之间的
海拔1731米的山
山顶上能看到甲府盆地 也是有名的夜景观景点
据说上面还挺凉快的
要去顶上看看吗
凉快的好啊
然而
并没有
那么凉快
倒不如说好热
是今天太热了
熊注意
这个区域的山里有熊出没
要进山的人，
请带好铃铛或是广播等能发出声响的。
果然这里有熊啊
还是有啊
据说只要走路一直说话熊就不会过来
咦 这样的吗
话说回来 九州好像没有熊的哦
那对登山的人还挺不错
北海道好像没有蟑螂
绝对是那个好！
到了
虽然景色很美
但好热啊
好想吃冰
感觉比停车场要凉爽一点
是我的错觉
我刚才查了一下
熊只要天起变热 就会逃回凉爽的山里
就算是熊也受不了得跑啊
简直就像平底锅啊
等天气变凉的时候 想来这里拍夜景呢
等变凉了再说吧
怎么了 雾山
没有啦 我在想相机该设置在哪里比较好
装载滑板前端偏低的地方
虽然能增添速度感 相对的视角就固定了
如果用头戴式的
虽然能通过转动头部轻松追踪拍摄
但华子说那样速度感就普普通通了
解决方案 在较低的位置用头戴式相机
俯式冰橇吗
在较低的位置用头戴式相机②
不 这样也没多好
咦 那辆车是…
果然是玄熊老师
秋乃小姐
老师该不会也是来取材的吧
是啊 还真巧呢
最新一卷的『这狗』很有意思哦
玄熊老师
前来取材
恐怖漫画家
谢谢夸奖
这里是真的灵异地点！
还是别来这里拍夜景了吧
是啊
甘利山不是灵异地点哦
这次取材的目的地是位置比这里略低一点的
一个叫椹池的地方
椹池？
1980年左右
池水干涸时
据说池中出现了一把插在地上的剑
引发了不少话题
那把剑似乎 是亚瑟王传说中所记载的石中剑
椹池则是剑士贝德维尔投剑的魔法之湖
有一半是我编的
实际上 那把剑究竟是何用途
答案也都还不是很清楚
因为有传说记载椹池有大蛇居住
说不定是为了封印大蛇所插下的剑
总之 感觉能用在漫画上
姑且就去看看
所以也不是灵异地点吧
说的也是
池塘或者湖泊中有魔物栖息的设定还蛮常见的
说什么设定
如你所说
全国各地都有池塘或者湖泊栖息有魔物的传说
最主流的应该是龙神传说了吧
就拿这一带来说 有本栖湖的古根龙神
可实现你的一个愿望
精进湖的出生龙神
西湖的青木龙神
河口湖的水口龙神
山中湖的作药龙神
任性自私的饲主以无力继续饲养为由
将宠物放生至湖中导致繁衍
对生态系统造成了严重的影响
那是外来种的鱼什么的吗
机会难得
我们也跟着玄熊老师一起去取材吧
到了
老师 那只猫是…
是我养的猫  豆馅
豆馅（2岁公猫）
好可爱的黑猫哦
这两只一言不合就打起来了
插在池中的剑
听说很早之前就折断消失
姑且 我还是想了解一下实地的氛围
原来如此
白凤庄椹池露营地
这里也作为露营地在使用啊
咦 刚才的雾有这么浓吗
而且 好像比刚才更冷了
老师 这里真的不是灵异地点对吧？
谁知道呢
瞧 那边
好像有人在浓雾中露营
这个猪肉串好好吃哦
这个青蛙也好好吃哦
我抓了很多青蛙 你就放开了吃
赶快取材赶快回吧
这就是椹池
气氛越来越诡异了
四周越来越暗了
春小姐 你看那边
剑不是已经折断消失了吗
到底发生了什么
中奖？！
我从刚才就觉得各位有些不对劲
看来你们是看见了什么幻觉了
可是真的有中奖的 冰棒棍子…
你们是听完我的话后
先入为主地对椹池抱有认为恐惧之心吧
人类的大脑大多随便
心里一直觉得可怕的话
有时就会真的看见可怕的东西
咦 可怕？
就某种角度来看确实可能可怕的吧？
看见实际上不存在的东西而感到害怕
这也是享受恐怖的一种方法
不过 请各位记住
绝不能出于好奇就贸然接近的
真正的灵异地点是存在的
也就是俗话说的好奇心杀死猫
我知道了
不知道为什么好累哦
对啊对啊
赶紧拍完滑板视频回去吧
你们还在打啊
关系那么差呀
我的滑板
糟糕 得赶紧去追
大将！豆馅！
快停下来
是弯道
这速度冲上去的话绝对过不了弯的
要撞上了！
好厉害
竟然利用离心力滑过护栏
简直就像云霄飞车一样
开车都追不上它们
这是何等的技术
好厉害
我们现在正在拍摄不得了的东西
播放次数一定很高
绝对会
那种漫画般的剧情当然不可能发生
我的滑板啊
吃了冰之后感觉就冷静了
虽然滑板破破烂烂了
因为轻度中暑的原因
大家好像都有点热昏头了
我们会看见中奖的冰棒棍
可能是因为那份热度而本能地追求棒冰吧
和玄熊老师说的一样
那就是人类那不可靠的大脑让我们看到的幻象吧
就当是这么回事吧
而且还不恐怖
我中了
通往乘鞍的巴士站
抵达乘鞍叠平
到了呢
好凉快
听说那边的魔王岳
是最好爬的那座山哦
景色看的也不少了
咱就不用爬山了吧
在大巴上看到的景色感觉已经值回票价了
不不不
好不容易到这
姑且就爬一下吧
总之先去魔王岳
好近
花个15分钟就爬完了啊
听说乘鞍最高的剑峰
要爬上去得一个半小时哦
那一个来回得3小时啊
我记得富士山的山顶好像也叫剑峰吧
叫剑峰的山日本各地好像都有
好容易搞混啊
改名叫「剑峰乘鞍分店」之类的就好了
那是什么连锁店啊
这里的景色真不错啊
好大的风
春小姐
这太危险了咱们还是下山吧
但咱都还没爬到那边的山顶啊
那边不是得攀岩才上得去吗
春小姐 太危险了
那绝对是死亡FLAG
对吧 樱子
樱子
妈妈
怎么了
鲤鱼旗
啊呀
下山逛花田
果然还是这种程度的散步正正好
乘鞍叠平·花田
可不是嘛
不过
花一朵都没开呢
听说高山植物的花
赏花期好像只到八月中旬
有点错过时间了呢
高山植物若被踩踏无法存活，请勿踩踏
这一带长得密密麻麻的绿草
也曾绽放过美丽花朵吧
你好…
长着松果
也就是说这些是松树吧
松树的话不应该长得更高些吗
是啊
乘鞍自然保护委员大姐姐
生长在这一带的植物
是名叫「爬松」的松科高山植物
因长期被高山强风吹 而伏地生长
才被这么称呼
如果去平地种的话
能长到两米左右哦
厉害吧
难道说
从这边能看到的那些绿色都是…
没错 都是爬松
你好…
话说
华子姐现在在哪了啊
对啊
我差不多要出发了
天黑了 注意安全哦
哦 你们也是哦
我们也差不多出发了
现在在诹访服务区哦
我们到厚朴木平地了哦
早上发完信息就没信了
都过了十点了
按理说早就到了吧
难不成华子碰上事故了
我起床了
不好意思睡了个回笼觉
梦里出发了是吧
那么
差不多就出发吧
出发吧
樱子
你腰上挂的什么啊
驱熊用辣椒喷雾
用不上那么夸张的东西吧
咱们又不进林子里
你不知道吗
乘鞍这地方熊出没的频率很高
几年前这停车场就发生过重大事故哦
我买些熊铃带过去
不不不 一个就够了
小杏
别担心
要是熊出来了我就收拾掉它们
喷
非常危险 请勿对人使用。
我会跟熊一起被收拾掉的啦
那 我们就坐大巴下山
你们俩下山的时候小心哦
是
我们会拍帅气的滑板视频的
经过特殊训练。十分危险请勿模仿。
超爽的
樱子
你好好拍了吗
没问题
好厉害
感觉就像
真的变成了风一样
怎么感觉景色和来时的不一样啊
之前是从反方向看的所以才感觉不一样吧
是这样啊
对对对
说的是呢
乘鞍高原观光中心
奇怪
厚朴木平地
乘鞍Skyline
乘鞍Ecoline
你们两个滑哪去了啊
搞砸了啊
搞砸了